strella
desnormalizado
ocupa mas espacio

copo de nieve
la estrella se explota en mas tablas 
esta normalizada (menos desnormalizada)
Tablas dimensionales pueden tener relaciones con otras tablas dimensionales
ahorra espacio
niveles en tablas separadas



## Cubos OLAP
no se actualizan o borran, estan pensados solamente para hacer consultas. 


MOLAP
ejemplo de clase
yo falté
data mart pesa 10 gigas
- requiere mucho espacio
+ las consultas van a ser mas rapidas
+ mejor ompresion de datos

ROLAP
se alamcena todo en la base de datos relacional origina;. 
- es mucho mas lentas
+ no usa mas espacio


HOLAP
combinación de las 2

# Operaciones
slice (sacar plano de cubo)
dice (cortar un cubo del cubo)
consolidacion (agrupacion)
rotacion(???)
up(???)
down(???)



CLAVES DE NEGOCIO
son las claves originales, pueden que esten en un formato no numerico incremental
CLAVES SUPLENTE
SOn una clave que se crea por si las de negocio no estan en un formato no numerico incremental que sirven como la clave primaria verdadera.




Dimension
Las tablas de dimensión estaban desnormalizados
se unen a chechos por campo clave
pocos registros (clientes, productos, almacenes, proovedores)


Hechos
muchos registros
mereicas y medidas
sin redundancia gracas a tablas de dimensiones
ventas, compras mov. de contabilidad



TIOPS DATAAWAREHOUSE

de empresas (info nasiva)

de operacion (tiempo real)

data mart < data warehouse




INSTRCCIONS
1) Convertir RDB en modelo estrella  (borrar tablas herarquicas, eliminando datos no útiles)
2) Importar todos los datos
3) Abrir en excel -> Opciones -> complementos COM -> Power pivot -> Obtener datos externos -> de base de datos -> de sql server -> ... -> vista de diagrama <- tabla dinamica -> Insertar -> graficos recomendados