1) redactar ideas para hacer para las ideas para los camioners. 

Las preguntas deben ser difierentes a las de nuestra empresa (poco tiempo, nivel educativo)

Los roles de una empresa (a grandes rasgos)

Piramidal:

            Gerente general
            
            
            
            Apice estrategico:
Staff de apollo -----|--- staff de asesoria
                     |
   Linea media Linea media Linea media
   
   
Apice estrategica: 
Linea media: Bajan las pautas entre los directores y los empreados. Toma deciciones y resuelve problemas que esiten en las empresas (ej lider de departamento)


Conocer asesores. Para nosotrotros alcanza con saber si existen equipos legales, etc.


Presentacion del informe:
No exite formato estandarizaods del informe pero hay algunas cosas que si tienen que estar:
 - Razon social
 - Ubicacion geogarfica
 - Objetivos 
 - Volumebtes
 
 
## CATEGORIAS DE RELEVAMIENTO
por preguntas: 
abiertas-> resupesta libre , utiles para las primeras entrvistas (reconocimiento). Dan mas info pero el analisis es mas complejo. 
cerradas: pregunta con seleccion de respuestas dadas. Sirven para las ultimas entrevistas (relevamiento)

 
Formas de relevamiento: piramidal - embudo - diamate
piramidal: empieza cerrada y termina abierta
embudo: empieza abierta y termina cerrada
diamante: empiezan cerradas, pasan a abiertas y terminan otra vez cerradas

Usuarios
Operacionales: etepa relevamiento
Supevisores: etepa relevamiento
Ejecutivos: etepa reconocimiento

tips de entrevisa:
Antes: 
saber que, quien, cuando, y dodne se hace. Se debe planificar bien el tiempo y lugar en anticipacion con la persona.

Durante:
presentasrse
buen clima
escuchar con atencion


cuestionario: busca captar la informacion similar de muchas personas.

Variables de tipo:
1) nominal: word/excel
2) ordinal 1-muy util, 2-util...
3) intervalo/escala (de 1 a 10)


problemas comunes:

Indulgencia en respuestas
el cuestionados siempre pone muy bueno para quedar bien

Efecto halo: 
las preguntas relacionadas llevan siempre las mismas respuestas

Tendencia a centalizar: 
Todo esta mas o menos

DEBEN SER ANONIMAS PARA ASEGURARSE DE LA HONESTIDAD
